---
title: 'Q 搜索使用指南'
date: 2022-11-14 16:20:27
tags: []
published: true
hideInList: true
feature: 
isTop: false
---
Q 搜索 - 在一个地方查询管理浏览器各种记录和海量互联网资源，遨游互联网从 Q 搜索开始！

感谢安装和使用 Q 搜索，从此不再需要跳转到各种管理面板处理数据啦。使用 Q 搜索可以快速查询浏览器最常使用的网站、收藏的书签、历史记录、当前打开的标签页、下载的文件记录、安装的扩展等；可以使用搜索引擎搜索想要查询的关键字；可以使用翻译平台快捷翻译各种文本等等。

[观看详细介绍视频](https://www.bilibili.com/video/BV1jd4y1t71X/)

## 使用

通过点击浏览器右上角  Q 搜索图标按钮或者按下如下快捷键即可唤起或者退出 Q 搜索面板。

Windows平台下： Ctrl + Shift + 空格键
Mac 平台下 ： ⌘ + ⇧ + 空格键

打开面板后，直接输入你要查询的关键词即可在输入框中看到，下方的选项也会随着输入的内容不同自动过滤，高亮显示匹配到的内容；同时每个结果右侧的按钮也允许你做一些快速的操作，如删除历史书签等等。

## 全新的起始页

安装完成 Q 搜索就会为你打造一个更简洁、更舒适、更方便的起始页，如果你发现新开窗口时不是 Q 搜索的界面，大概率是安装了新标签类扩展，建议关闭其他新标签类扩展。如果不想把 Q 搜索作为你的新标签页面，你可以点击面板右上侧的类似三个横线的图标选择“偏好设置”按钮或者直接在输入框输入“偏好设置” 打开设置页面。在设置页面把选项 “起始页” 关闭即可。

## 高级使用

### 标题栏

Q 搜索面板最顶部的导航条我们称为标题栏，通过标题栏我们可以快速的访问一些操作。如退出 Q 搜索、网页全屏查看、进入偏好设置页面等等。同时直接在“偏好设置”页面关闭标题栏的显示。

###  输入框 

Q 搜索的灵魂所在，一切都可以通过输入框完成。如查看今日新闻，进入设置页面，打开扩展管理页面，搜索 “染河的另一个作品 Circle 阅读助手” ，翻译 “Circle 阅读助手” 等等。

在输入框输入任何内容时，输入框右侧会出现清空按钮，可以快速清空已经输入的内容。输入关键字时，搜索结果中会显示使用 “百度” 搜索和使用“百度”翻译等字样的选项，这是为了我们快速打开搜索引擎找到需要的结果。如果你输入 baidu.com 这样类似网址的关键字，我们会展示直接访问该网站的链接，你可以点击直接访问。

对于浏览器内的资源（最常使用的网站、收藏的书签、历史记录、当前打开的标签页、下载的文件记录、安装的扩展等），你可以通过切换过滤条件来快速过滤相关的结果。

为了性能考虑，默认书签和历史只索引最新的 200 条，当你输入关键词查询的时候才会全量搜索查询更多的记录；同时 Q 搜索支持在不同范围查询内容；详细如下：

- 输入 “v visited 最常访问” 任何一个加空格和关键字可以在最常访问中搜索
- 输入 “h history 历史记录” 任何一个加空格和关键字可以在历史记录中搜索
- 输入 “b bookmarks 书签” 任何一个加空格和关键字可以在书签中搜索
- 输入 “q quick_access 快捷访问” 任何一个加空格和关键字可以在快捷访问中搜索
- 输入 “t tabs 标签页” 任何一个加空格和关键字可以在标签页中搜索
- 输入 “d downloads 下载内容” 任何一个加空格和关键字可以在下载内容中搜索
- 输入 “e extensions 扩展” 任何一个加空格和关键字可以在扩展中搜索

以上每个范围内的中文部分，如 “书签” 会根据浏览器的不同语言也不同，英文环境下就是“Bookmarks”，繁体中文下就是 “書籤” ；其他同理。输入双引号中的任何一个加上空格和关键字即可在锁定范围搜索。如输入 “b 百度” 或者“bookmarks 百度” 或者“书签  百度” 意思是在收藏的书签中搜索标题、描述或者网址中含有 “百度” 的书签。 **针对浏览器语言是英文的界面的用户，搜索英文时需要加两个空格以和常规的英文间的单个空格区分开**

- 输入 “setting 偏好设置” 打开设置页面
- 输入 “news 今日热榜”打开热门新闻页面

以上是 Q 搜索内置的两个模块，偏好设置页面是对 Q 搜索进行自定义的地方。今日热榜是浏览每日热点新闻的地方。

### 搜索历史

当你输入任何关键词并点击下方的结果时，会发现输入框下面展示了一个区域，区域里显示了你刚刚的输入，这就是搜索历史。你可以在每个值直接快速切换，或者鼠标放置在值上点击右侧出现的删除按钮进行删除；点击最前面的“清空搜索历史”可以全部把数据清除。

### 授权

首次安装 Q 搜索，你需要授权才可以完整的使用，因为我们非常在意数据安全，仅仅获取你最小的权限。你可以授权给 Q 搜索可以访问的内容。一切数据和记录都保存在你的电脑上，作为开发者也拿不到。除了通过面板上的授权按钮之外，你也可以点开下方的单个选项卡，针对单个选项授权。

### 选项卡

正如你所见，在输入框下面可以点击切换的按钮就是选项卡，我们可以切换来快速的过滤数据。在最右侧你可以看到一个编辑按钮，点击后可以设置选项卡的显示、隐藏或者拖拽排序（注意：排序后，“全部”选项卡的结果也会随着进行排序）。

除了常规的书签、历史等这些之外，还有一个“快捷访问” 的选项。这主要是放常用的一些操作和一些收藏的网址（可以在设置页面手动添加），如新建标签页、刷新当前页面等等操作；方便我们快速访问一些操作，提高效率。目前功能比较简单。后期会随着迭代不断的完善。

## 偏好设置

在输入框输入“偏好设置”或者点击标题栏类似三条线的图标选择“偏好设置”也可以快速进入设置页面。设置页面分三个部分，分别是基础设置、快捷键设置、快捷访问设置。

### 基础设置

- 起始页
- 搜索引擎
- 翻译平台
- 近期访问条数
- 新页面打开链接
- 动态图标：动态解析结果网站的图标，而不是使用内置的表情。
- 隐藏标题栏
- 索引范围：设置查询索引的范围，如选择“标签”意思是只查询和索引“收藏的标签”，其他的一概忽视。

### 快捷键设置

针对不同操作设置自定义的快捷键

### 快捷访问

添加、移除和自定义常访问的网站。

## 鼓励和支持

Q 搜索注重数据安全，永久免费！请放心使用。如果帮助到了你，请分享给小伙伴或者请我喝杯咖啡以示[鼓励和支持](https://ranhe.xyz/donate)吧🙆🏻‍♂️～